Déjame contarte un secreto.
Ponlo en tu corazón y guárdalo ahí.
Es algo que quiero que sepas.
Hazlo por mí.
Escucha mi simple historia
y tal vez tengamos algo que mostrar.
Me dices que no sientes
cómo puede el mundo exterior
ser un lugar que acoja tu corazón.
Sé bueno contigo porque nadie más
tiene el poder de hacerte feliz.
¿Cómo puedo ayudarte?
Por favor, déjame intentarlo.
Puedo aliviar el dolor
que sientes por dentro.
Cuando me necesites,
sabes que estaré esperando el día
que digas que eres mío.
LONDRES, 2017
Parece que necesitas otro.
- ¿Qué, eres psíquico?
- Mírame a los ojos.
Sí. Tienes mucha sed.
Eres muy bueno.
Y…
Es tu canción favorita.
Eso es muy psíquico.
No, la has puesto cuatro veces seguidas.
Si me quieres, quieres a George Michael.
Somos almas gemelas.
- ¿Cómo?
- Los dos somos cantantes.
Los dos somos incomprendidos
y menospreciados en nuestra época.
Pero eso cambiará porque mañana
tengo una audición en West End.
¿Estás aquí por eso?
No. Hoy me mudé.
¿Volverás a casa?
Prefiero morirme.
- Ah, problemas familiares.
- Sí. Todos los que conoces.
Rabia, humillación,
resentimiento, vergüenza.
Por parte de mi mamá.
¿Te cuento de mi hermana?
No, está bien. ¿Y cuál es tu plan?
Me las arreglaré. Estaré bien.
Algo saldrá.
O alguien.
Buenos días, preciosa.
Esta cama es como dormir sobre gatitos.
Si ese pensamiento fuera agradable
y no completamente horrible.
Tengo que salir.
Necesito jengibre y remolacha
para mi famoso jugo energético.
- Bien.
- Y un capuchino mientras esperas.
Vaya.
Y mucha agua caliente
si te apetece un baño.
Fantástico.
Ahora vuelvo.
¡Sorpresa!
Adivina quién regresó
de la conferencia un día antes.
Dios, te extrañé.
Dios, ¿quién eres?
- Soy el plomero.
- ¿El plomero?
Esto no es lo que parece.
- Necesitaba donde dormir, y él…
- Ed.
Ed fue muy comprensivo.
Tengo muchos problemas.
De alojamiento.
No tenía dónde quedarme
porque cometí muchos errores.
- Y él…
- Ed.
Ed solo quiso ayudar.
¿Te acostaste con él?
¡Te quedaste con mi maleta!
¿Por qué mi vida es una mierda?
METRO
No es gracioso, Klaus.
Es increíble lo poco gracioso que es.
LA MARAVILLOSA NATIVIDAD
CERRADO
ABIERTO
Dios.
Lo siento, George.
Feliz. Feliz. Feliz.
Hola, llegaste temprano.
Nunca llegas temprano. ¿Qué pasa?
Problemas de alojamiento.
Lo de siempre. ¿Qué hiciste esta vez?
¿Electrocutaste un pez?
No. Eso fue la semana pasada.
LA SEMANA PASADA
Se te van a terminar los amigos con sofás.
Has estado enferma.
Necesitas cuidarte más.
- No sabía que te importaba.
- No me importa.
Pero no quiero que te mueras
frente a los clientes.
No tengo suficientes adornos
para cubrir tu cadáver.
A trabajar, duende.
No sé.
Tendrás que ayudarme a decidir.
Los dos son adorables.
Tengo una idea.
Imaginemos que María
tuvo gemelos y se lleva ambos.
- Seguro amas tu trabajo.
- Lo adoro.
Es como estar en un sueño.
Toda la alegría y el amor de la Navidad
todos los días del año.
¿Qué bebé escogerá?
Él es hermoso, pero este…
se ve que la está pasando genial.
Ah, sí. Y lo que falta.
Pero este…
Míralo. Es más mi idea de…
- Jesucristo.
- ¿También lo crees?
- ¡Katarina!
- Discúlpeme un momento.
- ¡Santa!
- Debemos hablar.
- Estoy trabajando. Hubieras llamado.
- No contestas el teléfono, ¿recuerdas?
Me salí del trabajo y debo volver.
Así que ven.
Es mi psicóloga. Lo siento.
Santa, ¿puedes bajar, por favor?
Por favor. Gracias.
¿Santa?
¿Estás ahí?
Mamá necesita que la llames.
Cada que te busca
y no te encuentra, me llama.
Ayer fueron 17 veces. Solo hazlo.
Deja de darme órdenes. Soy adulta.
Eres la persona menos adulta que conozco.
Necesito tiempo para mí.
Te pido que hagas una cosa, Katarina.
- Soy Kate.
- Da igual. Llámala. Búscala.
Dame una buena razón.
Has faltado a cinco citas con el médico.
Seguro sabes que mañana tienes otra.
Tienes que estar ahí.
También hará una cena
para celebrar mi ascenso.
El que no la llames
está afectando seriamente mi vida.
¿Invitarás a Alba a la cena?
Solo llama a tu madre.
Dios.
Jenna, soy yo.
Escucha, cariño,
siento dejar este mensaje.
Pero necesito una cama para hoy.
Si es posible, algunas noches.
Eres mi mejor amiga. Por favor. Lo sé…
¡Oye, duende!
Este es mi duende. Santa tiene duendes.
Pequeños ayudantes.
La apodo "Duende Perezoso"
porque nunca llega a trabajar.
Esa soy yo.
También le pueden decir
"Duende Devastadora Decepción".
"Duende Desperdicio De Dinero",
"Duende Que Me Desangra",
"Duende ¿Para Qué Demonios Tengo Uno?".
- ¿Qué?
- Dios. ¿De dónde saliste?
¿Qué estás mirando?
Mira.
Ahí. ¿Lo ves?
Sobre el borde del techo.
Casi no se ven esos pájaros por aquí.
Caray.
- ¡Maldita sea!
- Toma.
- Creo que hizo popó en tu ojo.
- Creo que sí.
- Adiós, mi gente.
- Lo siento.
¿Dónde estabas?
- Un pájaro cagó en mi ojo.
- ¿Se metió un pájaro?
No. Una persona estaba afuera
haciendo tonterías.
Tal vez deberías estar atenta a la gente
haciendo tonterías dentro de la tienda.
Mi teléfono. Lo siento, Santa.
¡Sí, Jenna! ¡Sí!
Muchas gracias. Llegaré como a las 8:00.
Cuelga, ¡ahora!
Debo irme. Adiós.
Me voy a limpiar la caca del ojo.
¡Es hora de brillar!
Aquí tiene, señor.
Disfrute su arbusto híbrido de Janucá.
Feliz Navidad. Gracias.
Gracias. Cuídese.
Ella me vuelve loca.
MAMÁ
8 LLAMADAS PERDIDAS
¿Tu mamá otra vez?
- Maldigo el día en que nací.
- Yo también.
Qué gracioso. No.
Instalé desde Snapchat hasta Instagram
en su teléfono.
Así podré decepcionarla de más formas.
- Las madres son lo peor.
- Sí.
Hola.
Déjamelo.
Solo vas a coquetearle y no comprará nada.
- Hola.
- ¿Puedo ayudarlo?
Me lo podrían dar de regalo.
- Hola.
Vine a ver tu ojo.
- Está bien.
- Es de buena suerte, ¿sabes?
- ¿Qué cosa?
- Que un pájaro te haga popó.
- Mentira.
- No, en serio.
Pensé que tal vez querrías
dar un paseo conmigo.
¿Esa es mi buena suerte? ¿Pasear contigo?
Puede ser.
¿Me encontraste en Swiper?
- ¿"Swiper"?
- Sí.
La aplicación de citas que quizá conozcas.
Para nada.
- Para ser sincera, no eres mi tipo.
- Para ser sincero, tampoco eres el mío.
Entonces, lo dejamos así.
Pero sí me gustan los retos.
¿Has considerado el paracaidismo?
¿El pez globo japonés?
Lo he hecho.
Pero en este momento,
consideraría ir a pasear contigo.
Considera retirarte, porque es un "no".
¿Hay algo en lo que pudiera mejorar
para persuadirte?
- No.
- ¿Alguna razón en particular?
Porque eres raro. Y no te conozco.
Así que, por favor, vete, ¿sí?
- Ya. Vete.
- Espera. ¿Esto es raro?
- Sí.
- ¿Más raro que "Grabber"
- o como se llame?
- Sí.
¿Más raro que extraños
con una imagen con Photoshop
decidiendo si quieren tener sexo?
Estoy ocupada. Eres raro. Adiós.
¿Puedo…?
¿Necesita…?
Buenas tardes.
Buenas tar…
¿Puedo ayudarlo?
Creo que sí.
Contesta.
¿Qué estaba buscando?
Esto.
Ese es muy bonito.
Creo que es el señor Claus.
Sí.
Sobre su vehículo.
¿Tiene algo distinto?
Sí.
Tenemos muchas cosas distintas.
El gibón navideño, por ejemplo.
La última Navidad, te di mi corazón.
Este año, para ahorrarme las lágrimas…
Es entretenido.
También lo creo.
Regresaré por él.
Sí.
Vaya.
Fue como ver un cortometraje escandinavo.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Espera. ¿Te gustó?
Eres tan misteriosa que no sabría decirlo.
Claro que no.
Dios mío. Sí te gustó.
No sé nada sobre él.
Y estás fantaseando, duende,
porque todo en lo que piensas
últimamente es sexo.
Ay, mira. Ahí viene.
- ¿Dónde?
- Te atrapé.
Lo sabía.
Bueno, ahora lo sé.
Te gustan los hombres altos,
tímidos y translúcidos
como un calamar
pero con huesos y menos piernas.
Cállate, cierra bien y buenas noches.
AUDICIÓN A LAS 18:00
Me lleva el demonio.
¡Lárgate, Klaus!
¡Lo siento! Voy tarde a una audición.
Maldita sea.
¡Lo siento! Maldita sea.
¡No! ¡Por favor, espera!
Él fue muy bueno.
No me pareció.
- Encantador.
- Irritante.
Lo colocaría en "tal vez, sí".
"Tal vez, sí".
Hola.
- Hola.
- Lo siento mucho.
- Oye.
- Es tarde.
Terminaron las audiciones.
Estaba en la lista. Me llamo Kate Andrich.
Hubo un terrible accidente.
¿Santa estaba involucrado?
- Pues, sí. De hecho, ella lo estaba.
- ¿"Ella"?
¿Es algo como: "Dios es mujer"?
No. Esta es mi ropa del trabajo.
No se preocupen.
¿Dónde trabajas? ¿En Duendelandia?
No precisamente.
- Lo siento mucho.
- Lo siento.
- Será la próxima.
- Es muy tarde.
¿Saben qué? Dejen que lo haga.
¿Quién sabe?
Tal vez sea la próxima Streisand.
No lo sabemos.
Además, nunca he visto
a un duende audicionar.
Sí. Adelante, rara duende norteña.
Soy Kate.
¿En dónde puedo conectar mi música?
El ingeniero de sonido se fue.
- Genial.
- A capela. El castigo por llegar tarde.
Sí, puedo hacerlo. Está bien.
Perfecto.
De acuerdo.
Gotas de lluvia en las rosas
y bigotes en los gatitos.
Teteras brillantes de cobre
y cálidos guantes de lana.
Paquetes envueltos en papel
atados con un hilo.
Esas son algunas de mis cosas favoritas.
Detente. ¡Detente!
Tienes el papel.
Lo siento. No, eso fue…
Fue una mierda.
¿Tú de nuevo?
- ¿Cómo que "de nuevo"?
- ¿Me seguiste?
- No, entregué algo aquí.
- ¿Sí?
¿Los duendes siempre son tan cínicos?
Sí, incansablemente.
Son tiempos difíciles.
Entonces, sin haberte seguido,
y haber hecho mi entrega
y habernos encontrado por suerte,
aquí estamos.
¿Aquí estamos?
Podríamos ir a caminar juntos.
¿Por qué insistes en llevarme a pasear?
No soy un perro.
Pues usas collar.
Ja, ja. ¿Sabes qué?
No tengo ganas de caminar.
¿Por qué?
Bueno, está bien.
Fui terriblemente mala en lo que hago
ante gente que pudo haberme dado trabajo.
Creí que trabajabas.
Sí, pero no es lo que me gusta hacer.
No me gradué de duende.
¿Qué haces?
Cantar.
Vaya. Eso es increíble.
Y parece que ahora no puedo hacerlo.
Da igual, es aburrido.
No estoy aburrido.
Por cierto, ¿quién eres?
Soy Tom.
Kate.
¿Por qué eres tan flexible?
- ¿Por qué te vistes como duende?
- Ya lo sabes. ¿Y sabes qué?
Ya tuve la dosis suficiente
de bromas de duendes de la noche.
Cúbreme.
- ¿Aquí?
- Aquí.
Eres mi puerta de armario.
- ¿Haces esto a menudo?
- Solo cuando tengo que hacerlo.
Lárguense. Gracias por nada.
Hago lo mejor que puedo.
Gracias.
- Está bien.
Ay, no. Espera.
¿A dónde vamos?
Por aquí. Vamos.
Mira eso.
- ¿Nunca habías visto este callejón?
- No.
Es el callejón más estrecho de Londres.
Mi amigo, Hendo,
lo llama "Apretón de Hombre Gordo".
Está increíble, ¿no?
Sí, claro.
Me gustan los lugares escondidos.
¿Te han dicho que podrías ser
un asesino serial?
No, ahora que lo pienso,
nadie me había dicho algo así.
Al menos, no más de una vez.
- ¿Por qué siempre estás bailando?
- Mira hacia arriba.
Ay, vaya. ¿Son ratones?
Creo que sí.
Debe haber alguna historia detrás.
Algún día la averiguaré.
- Sí, o sea, es muy…
- Vamos.
- Eres tan extraño. Tan raro.
- Sigue mirando hacia arriba.
¿Estás bien?
¡No! Mi mala suerte.
Caí de cara en un montón de basura
por no mirar por dónde caminaba
como una persona normal.
- No estás acostumbrada a mirar arriba.
- Ni a oler a basurero.
- ¿Habías visto eso?
- ¿Ver qué?
- Ay, Dios mío.
- Sí.
He pasado por esta calle muchas veces.
Nunca lo había visto.
Te lo dije. Sígueme.
Esto es genial.
Bienvenida a mi pequeño jardín secreto.
No tenía idea de que este lugar existiera.
Casi nadie lo sabe.
Mira hacia allá. Es Gideon.
- Sí.
- Se acaba de divorciar.
Debe £748 de manutención.
¿Cómo lo sabes?
Lo escuché gritando en el teléfono
detrás del arbusto.
Tal vez creyó que nadie lo escuchaba.
- Y ese es Geoff, es mafioso.
- ¿De verdad?
No. Trabaja en Burger King.
Y es vegano, tiene conflicto de intereses.
¿Quién es ella?
Se llama Úrsula.
Vive en los apartamentos de atrás.
Dirige un burdel en Bethnal Green.
Algunas de las chicas solían venir,
se sentaban,
conversaban y regresaban a trabajar.
¿Crees que les daba consejos?
No. Más bien apoyo moral.
- Quiero hablar con ella.
- No puedes.
No.
Todos guardamos los secretos
de todos aquí.
- Es una regla implícita.
- Me acabas de contar el de Gideon.
Tienes razón.
Ya eres una de nosotros.
¿Cuándo es tu próxima audición?
El sábado. Es para Frozen.
- ¿Qué es eso?
- ¿En verdad no lo sabes?
En realidad, no.
Es una película sobre dos hermanas
que se llevaban muy bien
y después ya no
porque una de ellas
tenía problemas con el hielo.
Y la obra es sobre hielo.
- ¿Así que patinas y cantas?
- No.
¿No sabes patinar?
Nunca lo he intentado.
Voy a improvisar. Me saldrá bien.
Disfruté mucho nuestro paseo.
Yo también.
¿Te gustaría repetirlo?
¿Te gustaría darme tu número?
No tengo teléfono.
Ay, Dios mío.
Empezaba a creer
que no eras tan raro como pareces.
Antes de que me lances al basurero
con el resto de tus conquistas fallidas,
no es cierto. Sí tengo teléfono.
- Pero está guardado en la despensa.
- ¿Por qué?
Me cansé de ver mi mano todo el día.
- Inténtalo.
- Es como decir que intente morir.
- Alguien de verdad quiere hablar contigo.
- Alguien no lo logrará.
No.
Deshazte de él.
- Todas tus tensiones desaparecerán.
- Pero me gusta la tensión.
- ¿Subes?
- Sí.
Su carruaje aguarda.
En efecto.
- Te veo en la tienda.
- De acuerdo.
- Recuerda mirar hacia arriba.
- Por Dios santo, cállate, ¿sí?
Hola.
- Hola.
- Qué tal.
Muchas gracias.
- Muchas gracias.
- Está bien.
Su habitación, señorita.
Llamaste justo antes de poner la cuna,
así que hay espacio.
Sí.
Esto será maravilloso para mi vida sexual.
- Hola, Ruf.
- Hola, Kate.
- Gracias.
- ¿Estás bien?
Ah, sí. Sí. Bien. Superbién.
¿Cómo has estado?
Con la readaptación y todo.
¿Cómo está Santa?
Ya sabes, bien.
Como siempre, cortante, asiática.
Pensé que habías decidido salir de ahí.
No, no.
- ¿Seguirás con ese trabajo?
- Sí. Estoy muy bien así.
¿Cómo están tus papás y la loca de Marta?
¿Con su bufete de abogados y su maletín?
Me mantengo alejada de los locos.
- Me estoy dando un poco de espacio.
- ¿Sigues en contacto con los médicos?
¿Qué tal tu embarazo?
Por Dios. ¿Cómo es eso?
Es una conspiración absoluta,
es lo que es.
- ¿Sí?
- Sí, todos mienten sobre el embarazo.
¿Todo eso del brillo de las futuras madres
que dicen en los anuncios?
Son mentiras. Solo mentiras.
Es un trauma de nueve meses.
- Debes orinar en vasitos…
- Claro.
y dejarte tocar la vagina
por extraños con manos frías.
Si los hombres tuvieran que hacerlo,
existirían las cervezas anticonceptivas.
Y de hecho, la raza humana
se habría extinguido.
- Calla.
- No, Ruf.
Sé que sabes todo esto
y que estás harto del feminismo, pero…
No estoy harto del feminismo.
Me refiero a que no está escuchando.
Eso no está bien.
Es para pescado.
Quería cortar un maracuyá
con este cuchillo.
- Si alguien puede hacerlo, eres tú.
- Es tu culpa. Tú hiciste esto.
Despiértame antes de que te vayas.
No me dejes colgado como un yoyo.
Despiértame.
Hola, Bella Durmiente.
- Hola.
- Ven a comer algo.
Sí.
Qué buena siesta.
¿Alguien quiere pizza?
¿Una botella de vino?
Es celíaco.
Ah, sí, lo olvidé.
Y embarazada. Nadie bebe aquí, fiestera.
Muy bien. Ya me voy.
Bien.
Nos vemos.
No llegaré muy tarde, lo prometo.
Muy bien. Adiós.
No.
Es mi amiga de la infancia.
- Sé que parece…
- ¿La mujer más egoísta del planeta?
No seas duro. Ha estado enferma.
Superé lo del galeón.
Pero una más y mi paciencia se agotará.
No empieces. Se quemó las cejas.
Le crecerán de nuevo.
¿Sabes qué no crecerá de nuevo?
NUEVE MESES ANTES
Ay…
Mi galeón de fósforos.
De acuerdo. Una más y se va.
Despierta, Londres.
Aquí algo para empezar el día.
- Ma chérie.
- No de nuevo, detente.
- Gracias.
- ¿Me darás de desayunar?
No, amigo. Ya te di todo anoche.
Sortez.
Hola.
Buenos días. Hola.
¿Están bien? Linda mañana.
Es brillante. Maravillosa, ¿no?
Parece que alguien no descansó.
¿Qué? ¿Yo? No, estoy bien. Muy bien.
Puedo brincar al sofá…
¡Ay, Dios mío! ¡No!
Escribiré esto.
Destruyeron el lugar, ¿verdad?
- Quizá fueron niños.
- Sí, tal vez fueron niños.
Sí, lo acabo de decir.
Este es el número de reporte
para el seguro.
- ¿Qué pasó?
- Me temo que se metieron a robar.
Es común en esta época del año.
Este lugar es el blanco perfecto.
Es hermoso.
¿Es un cocodrilo con pompones?
- Sí.
- ¿Quién es ella?
Es mi empleada.
Ella cerró anoche,
por favor, pregúntele si vio algo.
Nada fuera de lo ordinario.
- ¿Anotaste?
- ¿Cómo se escribe "ordinario"?
Bueno, terminamos.
Le avisaremos si sabemos algo.
Qué lástima. Es un lugar hermoso.
Lo es. Me encanta la Navidad.
No es cierto.
Haces que "Feliz Navidad" suene a amenaza.
¿De qué hablas?
Feliz Navidad.
Que tengan feliz Navidad, ¿sí?
- ¿Ves? Lo hiciste de nuevo.
- ¿Qué hice de nuevo?
Te grabaré con mi teléfono para que veas
que te pareces a Jason Statham.
Eso es bueno, me encanta Jason Statham.
- No es un insulto.
- Santa…
- No me hables.
- Escucha…
Te dije que no me hablaras.
Olvidaste cerrar. No lo niegues.
Te pagaré.
Escúchame bien.
Eras una gran empleada cuando empezaste,
por eso te contraté a tiempo completo.
Eres muy buena con la gente
y creí que tenía mucha suerte de tenerte.
Gracias.
Pero ya no me siento así.
Desde que regresaste, todo cambió.
Es como si nada te importara.
Ahora, espero que te importe esto.
Tuve que romper mi propio escaparate
para que pareciera un robo,
de otra forma, el seguro no pagaría.
Me convertiste en alguien
que violó la ley.
No puedo creer que te daré
otra oportunidad,
pero lo haré porque soy una buena persona.
- Sí.
- Pero una más, y te vas.
Así que limpia tu desastre, niña tonta.
LA MARAVILLOSA NATIVIDAD
Hola.
¿Viniste a verme?
No.
Genial.
¿Estás bien?
Sí. No, nos robaron.
- Y Santa está muy enojada.
- Claro.
Y me corrieron de donde estaba viviendo,
así que no tengo donde dormir.
Soy indigente de nuevo.
Así de mal, ¿eh?
Sí.
Bueno.
- Entonces, ven conmigo.
- Venías a verme.
- Sí.
- No.
- Ni en sueños.
- Sí.
- Por aquí.
Sí. Venías a verme.
Aquí estamos.
- ¿Qué es esto?
- Tu gente. Los indigentes.
Dios.
Gracias, Bono o Madre Teresa
o quien sea que gane el premio
a la superioridad moral.
Tú dijiste "indigente".
Me refería a no tener un espacio
que hubiera elegido.
Y elijo no volver con mis padres.
¿Viven aquí en Londres?
Sí, más o menos.
Si tengo que volver a casa,
necesitaré un trago.
¿O qué tal si no lo haces
y regresas a casa sobria?
Lo dice alguien
que no conoce a mis padres.
Está bien.
¿A dónde vas?
- Entraré ahí.
- No eres indigente.
No, soy voluntario.
Dios.
¿Por qué no te tatúas
"santo" en la frente?
Ay, cielos. No puedes evitarlo, ¿verdad?
¿Qué?
Olvídalo.
Buena suerte.
Buenas noches.
Hola.
Necesito un taxi.
De verdad creo que ella
me prefería cuando estaba enferma.
La hacía sentirse más importante.
Más estelar.
Y todo lo que ha hecho desde la operación
es tratar de interferir
y controlar mi vida.
¿Cómo sabes que tienes una vida?
¿Existe algo oficial que lo confirme?
Como un sobre que diga:
"Querida Tal, ahora tienes una vida,
deseamos que la vivas bien".
Todo es un desastre. ¿Cómo terminé aquí?
Por el túnel.
Sí.
Llegamos.
Gracias, papá.
¿Vas a entrar?
No. Tu madre aún está despierta.
Prefiero esperar a que se duerma.
Habla menos.
¿Por qué no mejor se divorcian?
Se han evitado por años.
No.
No, el divorcio es para los ricos.
Descansa, Katarina, te ves muy cansada.
Soy Kate.
- No subas a nadie raro.
- Sí.
Te quiero.
¡Mamá!
Mamá, ¿me dejas entrar?
Está cerrada. Demonios.
¡KGB!
¡Abran! ¡KGB!
Basta. Eres una niña muy mala.
- ¿Preferirías a la KGB?
- KGB…
No bromees sobre lo que no entiendes.
¿Puedo pasar?
¿Qué te hiciste? Pareces muerta.
Sí. Gracias. Qué buena madre.
¿Por qué no me llamaste?
- Tienes teléfono.
- Está descompuesto.
¿Por qué no me llamas
si me preocupo por ti?
No sé nada de ti. No llamas, no Twitter.
No Snap… chat shot.
Pienso: está muerta, tuvo un episodio,
nunca volverá a casa,
como su padre, que nunca está aquí.
Mi vida es un infierno, Katarina.
Soy Kate.
Kate no es un nombre.
Katarina es un nombre.
"Cat" es "gato" en inglés.
Gato, perro. ¿Cómo le digo a Marta?
Perro. A ti te digo gato, miau.
Sí, fantástico. ¿Ya me puedo dormir?
Alguien debería dormir.
Yo no duermo.
Esto es muy…
Esto es provocativo.
¡Mamá! Por favor, ¿me dejas dormir?
Sí, duerme. Hablamos en la mañana.
- ¿Te bañaste?
- Sí.
- Almohada.
- Sí, es una almohada.
- Cabeza. Duerme.
- Sí, eso haré.
Estoy bien.
Sí, está bien.
Bien. Buenas noches.
Atrevido.
Ay, Dios.
HOSPITAL ST. MARY
Háblame sobre tu alimentación.
- ¿Comes frutas y verduras?
- Sí, claro.
Come porquerías fuera de casa.
En casa, come mi comida. Comida sana.
- Estoy segura.
- ¿Qué tal duermes?
- Bien.
- Nunca duerme.
¿Te ejercitas?
- Religiosamente.
- No.
¿Alcohol?
- De vez en cuando.
- Bebe como pirata.
Dices que estás bien,
pero tu madre dice lo contrario.
¿A quién le creo?
- A mí, obviamente.
- A mí, la madre, claro.
Muy bien. Escuchen.
No hay nada definitivo aquí.
Pero, Kate, tienes que cuidar tu corazón.
Debes descansar más,
alimentarte mejor, beber menos
y dejar de estar tan enojada.
Y usted, señora Andrich,
debe preocuparse menos.
No duermo.
¿Me daría algo para dormir?
Señora Andrich, le he recetado
de todo para dormir,
para la ansiedad,
los ataques de pánico, todo.
Lo mejor de la medicina moderna.
- Entonces, ¿qué hago?
- Únase a algún club.
Hable con gente.
Pase tiempo con sus amigos.
- Mataron a todos mis amigos.
- Bien. Gracias, doctora.
Gracias por su tiempo. Vamos.
- Pero es verdad. Los mataron.
- Lo sé.
- Mamá, salgamos de aquí.
- Kate, nos vemos en un mes.
Nos vemos el año que entra.
Eso es. Muy bien.
- Ya voy. ¡Ya voy!
- Gracias.
Qué infierno.
¿Puedo ayudar?
No. Es mi fiesta de autocompasión.
¿Estoy invitado?
Solo si prometes juzgarme.
Definitivamente no necesitas
ayuda con eso.
O tal vez, sí.
Soy muy bueno limpiando.
Sí.
¿Esto es caro?
Idiota. Sígueme.
Muy bien, señor Músculos,
puedes redecorar ese árbol.
- ¿Este?
- Sí.
Regresar a casa siempre me vuelve loca.
- ¿Cómo te fue?
- Fatal. Mamá me cantó para dormir.
Eres la única persona que convierte
una canción de cuna en tortura.
Pues, no es tan diferente.
Con las canciones de mis padres
dan ganas de ahorcarse.
¿De ella heredaste el canto?
Sí. Ella era cantante en su país.
- ¿En dónde?
- En la antigua Yugoslavia.
Tuvimos que huir.
- ¿Por la guerra?
- Así es.
- Debe haber sido difícil.
- Sí.
Mi papá era abogado.
Ahora, se mantiene lejos de casa todo
lo posible porque preferiría estar muerto.
Pero es taxista, que es casi lo mismo.
¿No puede ejercer aquí?
No, no pudo sacar su licencia.
Así que se la pasa fuera.
También para evitar a mi madre,
quien, gracias a la depresión,
está casi igual que…
¿Qué?
Me miras como si fuera
un experimento que salió mal.
Lo siento. Sí me interesa.
Tu madre. ¿Cuándo fue la última vez
que la viste contenta?
Creo que cuando me enfermé.
¿Y eso la hacía feliz?
No, pero le encantaba la atención.
Yo recibía mucha atención,
pero estaba inconsciente.
Ella recibía más.
Los médicos, las enfermeras,
la gente del hospital.
El drama. Por Dios, le encantaba.
Parece que le daba vida,
como si floreciera en drama.
Pero, cuando me recuperé, todo se esfumó
y ya no volvió a ser la misma.
Quizá disfrutó
sentirse necesitada de nuevo.
Sabía que dirías algo así.
Esto es espantoso.
¿Quién compra estas cosas?
Santa.
Es china, así que tiene acceso
a tiendas muy extrañas.
Le gusta la Navidad
más que nada en el mundo.
- Más que el buen gusto o la cordura.
- Sí, exactamente.
Y eso ni siquiera es lo más horrible
que vendemos.
Impensable.
Espera.
- Mira esto.
- ¿Qué es?
¿El asno me sonríe?
Sí. Y ese bebé tiene
la dentadura completa.
Vendí cuatro la semana pasada,
soy así de buena.
Es un tecnopesebre.
Sí. Una escena de Navidad disco.
- ¿Es una buena elección alimenticia?
- Ay, Dios. No empieces.
¿Dónde estás?
Mira hacia arriba.
Sí.
Después de lo que te ha pasado,
¿no deberías comer quinoa
o kale o algo así?
Sí. Pero esta hamburguesa repugnante
es parte de mi majestuoso plan
para convertirme en una cantante
famosa y morir
como Kurt Cobain y Amy Winehouse,
cuando cumpla 27 años.
- ¿Qué edad tienes?
- Cuarenta y cinco.
- Es bueno tener aspiraciones.
- No, tengo 26.
Menos mal. Aún tienes tiempo.
- Vamos.
- Espera.
Tira eso. Vámonos.
Tengo una sorpresa para ti.
¿En serio?
Delicioso.
Hay algo mal en mí. Soy muy confiada.
En un callejón oscuro otra vez,
con un extraño.
- En serio, ¿a dónde…?
- Ven aquí.
- Bueno.
- ¿Necesitas ayuda?
No.
Ay.
- Ay, Dios.
- Eso dolió.
Sí. Estoy bien. ¡Estoy bien!
Estás bien. Eso fue poesía en movimiento.
- Cállate.
- Vamos.
Igual no quería tener hijos.
Muy bien, ahora sí tengo curiosidad.
- ¿Cómo te vas a deshacer de mi cuerpo?
- ¡Silencio!
Estoy callada.
Quédate atrás.
¿De verdad estás imitando a James Bond?
No es momento de amargarse.
Es momento ¡de romance!
¿Te gusta?
Me gusta.
Vamos.
¡Ey!
- ¡Lo siento!
- Demonios.
¡Nadie puede estar aquí!
- Ya nos íbamos.
- Lo siento. Ya nos vamos.
Lo siento…
Ya voy.
Diría que fue una cita exitosa.
Divertida, gratis, ilegal, romántica.
Y práctica, también. No lo olvides.
¿Por qué práctica?
- Por tu audición. ¿Recuerdas?
- Sí.
Quisiera creer que tuve algo que ver
en tu ascenso a la fama.
- No me olvides cuando estés en la cima.
- No lo haré. Tom ¿qué?
De hecho, Tom ¿qué?
Webster.
Sí tienes cara de Webster.
Ahora, ¿qué?
Debo ir a trabajar.
Lo sabías.
- Trabajo de noche.
- Sí.
Lo sabía.
Por las noches. Bien.
- ¿Cómo regresarás a casa?
- En autobús.
¿Estarás bien?
Tan bien como sea posible en un autobús.
Muy bien.
Te buscaré en la tienda.
No sé si aún conserve mi trabajo.
Santa me odia un poco.
Tal vez deberías hacer
algo lindo por ella.
Buena suerte.
Mira hacia arriba.
Dios.
- Nuestra selección de cascanueces.
- Estoy trabajando mucho.
Como los del ballet, Tchaikovsky.
¿Qué clase de música es esta?
Es música de Navidad. Le gustará.
- Este es un gran cascanueces.
- ¿Cree que mis nueces quepan ahí?
Depende de qué tan grandes sean.
Es muy grande. No podemos llevarlo.
Santa, creo que yo puedo hacerlo.
Porque hay alguien aquí,
un caballero, que te necesita
específicamente a ti.
Sí, sigan mirando. Piénsenlo.
Les enseñaré unos cascanueces
más grandes en el rincón.
- ¿Hay nueces más grandes?
- Para sus nueces gigantes. Aquí tienen.
¿Volvió por el gibón?
De todas las cosas en mi vida
esta es la mejor.
¿Cuál?
La Navidad.
¿De verdad?
Por eso me encanta venir.
A mí también me encanta.
Por eso tengo esta tienda.
Vaya.
Kate, eso fue encantador. Gracias.
Maravilloso. Se percibe el compromiso.
¿Sabes que se presentó gente
que no sabe patinar?
No lo puedo creer.
¿Sabes que vino una mujer
en camiseta corta?
- En camiseta corta a una audición.
- Lo recuerdo.
- ¿Y sus chancletas?
- Las recuerdo.
Gracias. Estaremos en contacto.
Gracias.
Podría hacer el papel del corcel, ¿no?
- No, podemos…
- ¡Ay, no!
¿Estás bien?
Lo hice para que no pensaran
que era demasiado perfecta.
Bien.
Gracias a Dios por las mallas de lana.
Idiota.
Los patinadores se caen. Está bien.
Salió bien. Me siento feliz.
Bien.
¿Todo listo para tu cita?
Dios santo.
- Muy bien.
- ¿Qué?
Quitemos un poco de maquillaje.
Estoy esforzándome.
Creerá que está con Minnie Mouse.
Cierra los ojos.
Sí, mejor así.
- Difiero de la reina del Swiper.
- Aprieta.
Lista.
¿A dónde te llevará el Translúcido?
No tengo idea.
¿Cómo se llama?
No puedo pronunciarlo.
Muchos sonidos guturales.
"Yogh…"
Cuando trato de decirlo,
sueno como un gato con una bola de pelo.
Así que mejor le digo "Chico".
- Al menos tu nombre es fácil de decir.
- ¿Cuál? ¿"Huang Qing Shin"?
¿No te llamas "Santa"?
Claro que no, idiota.
Lo elegí para la tienda.
¿En serio?
Cuando trabajaba en la tienda
de mascotas, me llamaba "Gatita".
- No.
- Sí.
Y en la tienda de comida orgánica,
me llamaba "Miso".
- No.
- Sí.
Adivina cómo me llamaba en la panadería.
¿"Bollo"? ¿"Rollo de salchicha"?
- "Panquecito".
- ¿"Panquecito"?
- "Panqui" de cariño.
- Excelente.
Pero lo más importante, ¿cómo me veo?
Guapísima.
¿Te reíste como niña?
- Soy una niña.
- No mucho.
Cállate. ¿Y dónde está tu hombre?
Al que te la pasas buscando
en lugar de trabajar.
No lo sé. No tiene teléfono.
Es listo.
¿Qué le gustó de ti?
Nada.
No te preocupes, duende.
Ya vendrá.
Hola. Disculpe. Estoy buscando a alguien.
- ¿A quién?
- A Tom.
¿Quieres una galleta, Arthur?
¿Tienes whisky, Danny Boy?
No.
Pero puedo ofrecerte galletas rellenas.
Ojalá alguien lo hiciera.
- Tom, ¿dijiste?
- Sí, Tom. Es alto…
¡Tom!
Elija, señorita.
Claro. Sí.
La cuestión es que él no es indigente.
Entonces, ¿qué hace aquí?
Trabaja aquí.
Creo que en las noches.
No veo a los de la noche.
Debe ser voluntario.
- Sí.
- ¡Danny! ¿Puedes ayudarnos?
Hablando de eso,
sé amable y sirve el té
mientras reparto la sopa.
Y solo dos por persona,
que no estoy hecho de galletas.
Cuidado con este porque la semana pasada
se llevó todas.
Vamos. El té está listo.
Bien.
Soy Tom. Fui granadero.
- Bien.
- ¿Necesitas algo?
En realidad busco a un Tom
completamente diferente.
¿Te puedo ofrecer una galleta?
Puedo hacer más té.
- Entonces, ¿solo dos?
- Solo…
¿Alguien quiere té?
Intenta que quede…
Qué bien que seas voluntaria.
No lo soy. Me forzaron.
¿Nos ayudas con la sopa?
No. Gracias, pero no.
Si viene Tom Webster,
¿le puede decir
que Kate necesita hablar con él?
- No "necesita".
- ¿Le gustaría?
Sí.
- Sí.
- De acuerdo.
Sí. Porque no tiene teléfono.
¿Quieres sopa? Te la ganaste.
No, estoy bien. Gracias.
Dan, ¿qué te pareció?
Un poco arrogante.
Y es muy feliz.
- Te mostraré una foto.
- Ya la vi, mamá.
- Una preciosa foto.
- Ya la vi.
Hola.
- ¡Por fin!
- Hola. Ya llegó.
Hola. Por fin.
Estaba muy preocupada. ¿En dónde estabas?
De voluntaria en un refugio
para indigentes.
- ¿Qué significa eso?
- Que estaba ayudando.
- ¿Tú? ¿Ayudando?
- Sí.
Seguro que sí.
Y yo rescaté a un huérfano de un incendio.
¿Me perdí de algo?
Ay, vaya.
Jebote, Marta. Lo siento.
La cena para celebrar tu ascenso.
Segundo ascenso. Gran logro.
Gracias, papá.
- Ya que llegaste, cortemos la tarta.
- Lo siento.
De verdad, lo siento.
No importa.
Muchas gracias, mamá.
Tu favorito.
- De hecho, no tengo ganas.
- ¿Qué? ¿Pasa algo con tu tarta favorita?
No, solo no tengo hambre.
Yo…
Siempre pasa algo, ¿no?
Tienes hambre, no tienes hambre.
Estás cansada o sobreexcitada.
Te duele la panza.
Dios, agotas a cualquiera, Katarina.
Nabijem te na kurac, Marta. Soy Kate.
Oigan.
¿Tú le enseñaste a decir eso?
Claro que no.
¿Sabes qué significa
"nabijem te na kurac"?
Sí, lo sé.
Significa: "Te voy a ensartar mi pito".
- Sí, lo sabía.
- No es "pito", es "pene".
"Pito" significa "pene".
- ¿"Pito" significa "pene"?
- Sí.
No. Pete es nuestro vecino.
También quiere decir "pene".
¿Nuestro vecino se llama "pito"?
"Pete" es "pene". "Pene" es "pito".
- Suena igual.
- Ya dejen de decir eso.
Intento explicarle.
Da igual. Estoy cansada de tus tonterías.
Marta, basta. Está enferma.
- Ya no, mamá.
- Ya no está enferma, Petra.
¿Y tú cómo lo sabes?
¿Qué sabes de esta familia?
Nunca estás en casa.
Ya no estoy enferma.
Si está enferma, ¿por qué sigue
trabajando en la tienda de Navidad
si siempre fue la inteligente?
Tú eres muy trabajadora.
Sí, claro.
Porque tengo un patético
e inferior cerebro.
Está desperdiciando su vida,
solo un milagro puede salvarla.
"Desperdiciando". Gracias.
Tú tienes el trabajo de tus sueños.
Sí. Pero no era mi sueño, ¿o sí?
Era el tuyo.
Papá no puede ser abogado aquí,
así que yo tuve que serlo.
No importaba lo que yo quisiera hacer.
¿Preferirías ser taxista?
Miren lo que le hizo.
Parece que tiene mil años.
Gracias.
Y tú ahí sentada creyendo que es aceptable
decir que ella es más inteligente que yo.
Y debo aguantarlo porque estuvo enferma.
Marta, cálmate.
No te atrevas a decirme que me calme.
No te importa nada, Katarina
o Kate o como sea tu nombre ahora
porque te avergüenzas de quien eres.
¿Me avergüenzo de mí?
¿Y tú, qué?
¿En dónde está Alba?
Cállate.
En tu gran cena de celebración,
¿en dónde está tu novia?
¿Alba? Alba está…
Es su compañera de apartamento.
Sí. Y lo seguirá siendo.
Seguro a ella le encanta.
¿Qué dijo?
Eres imposible.
Marta.
- Marta.
Come. Pareces esqueleto.
Tengo que irme.
Adiós, mamá.
Te voy a ensartar mi pito.
BIENVENIDOS
AL REFUGIO ST. BENEDICT
Hola.
- ¿Qué haces en la calle tan tarde?
- ¿Dónde estabas?
¿Qué pasa?
No te he podido encontrar, eso pasa.
Te desapareciste por días.
- Dos días.
- Y te he estado buscando.
Así que saca tu estúpido teléfono
de tu estúpida despensa y llámame, ¿sí?
Porque he sido muy estúpida. Muy estúpida.
Un poco exagerada,
pero ¿estuviste bebiendo?
Vete con tu virilidad y pulcritud,
¿de acuerdo?
Regresa a trabajar. Déjame sola.
No, acabo de regresar
de ayudar a los necesitados.
Genial.
Un poco de asesoría psicológica.
Trabajo con los más afligidos.
Ya sabes, cuando enloquecen.
De hecho, estás enloqueciendo
y justo terminé.
Me alegra habernos encontrado.
¿Vamos a sacar mi teléfono de la despensa?
Está bien.
- Vamos.
- ¿A dónde me llevas?
A casa.
- Es por aquí.
- Sí.
Pasa.
Vaya. Hablabas en serio.
Este lugar está muy ordenado.
- Siéntate.
- No.
No puedo. Voy a arrugar algo
o me haré pipí.
Me sentaré en el suelo.
Hay muchos asientos.
Buen aterrizaje.
Hoy no eres tú.
¿No?
Tal vez me equivoco.
¿Sobre qué?
Tal vez, en realidad, así eres tú.
Soy un desastre.
Más o menos.
Aquí.
Cuando me enfermé…
fue algo del corazón.
Sí.
Me hicieron un trasplante de corazón.
No lo digo porque la gente se pone rara.
Pero no creo que tú te pongas raro.
No.
¿Puedo?
Me sacaron el corazón.
Lo sacaron y lo tiraron.
Y no sé qué pusieron en su lugar,
pero se sentía ajeno, diferente y extraño.
Es como si hubiera perdido
lo más importante de mí.
Y me decían que tenía suerte
de estar viva.
Pero no me sentía viva.
Me sentía medio muerta.
Ven aquí.
Se suponía que era especial.
No lo pedí, pero me hacían
sentir especial cuando estaba enferma.
Y también fui especial porque iba a morir
e hicieron el trasplante.
Pero esperaban que después
fuera normal y siguiera con mi vida.
No existe lo normal.
Es una palabra estúpida. Hace mucho daño.
Nada se siente bien.
Eres la única persona que me hace sentir…
sólida.
Como que existo en verdad.
Un mensajero de medio tiempo
que ni siquiera tiene teléfono.
Lo sé.
Es muy triste.
Y antes podía cantar.
Y ahora resulta
que no sé hacer nada.
Creo que eso de ser especial
está sobrevalorado.
Creo que ser un humano ya es difícil,
muy difícil.
Tú pareces hacerlo bien.
Alguien dijo algo que me ayudó.
"Cada pequeña acción de cotidianidad
forja o demuele el carácter".
Significa que estás hecho
de todo lo que haces.
Y eso está bien.
¿Quién soy?
No lo sé.
¿Qué significa todo esto del ser?
¿Qué hay de malo en no saber
y ser incongruente?
No tener certeza.
¿Por qué tienes que ser algo?
Tom.
¿Sí?
¿Podemos recostarnos?
Por supuesto.
- Vamos.
- Sí.
- Con cuidado.
- Ay, Dios.
Recuéstate ahí.
- La cama.
- En la cama, ahí.
La cama.
Tom, dije "podemos".
Estamos suficientemente cerca.
Apenas nos conocemos.
¿Qué quieres decir?
Acabo de decirte todo sobre mí.
No hay más.
Hablaste de cosas muy difíciles.
Creo que deberías descansar un poco.
¿Me cantas para dormir?
¿Como tu mamá?
No, por favor. Como mi mamá, no.
Canto muy mal.
Todos pueden cantar.
Yo no.
Canta tú.
Tú eres la cantante.
Si te canto una canción de cuna,
¿me darías un beso?
Déjame contarte un secreto.
Ponlo en tu corazón y guárdalo ahí.
Es algo que quiero que sepas.
Hazlo por mí.
Escucha mi simple historia
y tal vez tengamos algo que mostrar.
Me dices que no sientes
cómo puede el mundo exterior
ser un lugar que acoja tu corazón.
Sé bueno contigo
porque nadie más
tiene el poder de hacerte feliz.
Duérmete.
¿Me da uno de esos?
Aquí tiene.
Lo llaman…
QUEREMOS A NUESTRO PAÍS
DE VUELTA
…el rally de traición del Brexit.
Mamá.
Nos odian.
¿Estás bien?
Nos enviarán de vuelta.
Llegaste temprano.
No me digas que hasta tu madre te corrió.
¡No! Solo estoy haciendo algo
para alguien.
¿Qué tal tu cita?
Muy bien.
¿De verdad lo llamarás Chico?
Le gusta.
- ¿A qué se dedica?
- Es un experto de la col agria.
Estás bromeando.
Ojalá.
Ahora deberá gustarme la col agria.
Será difícil
porque no me gusta la comida agria.
Lo harás por amor.
Te dejé un café en el estante.
¿Qué quieres?
Nada.
Entonces, ¿por qué?
Porque es lunes.
Ponte a trabajar.
Bueno.
TODO LO RECAUDADO
SERÁ PARA EL REFUGIO
Bien.
Muy bien.
Campanas por doquier resuenan sin cesar.
Proclaman con placer
que hoy es Navidad.
Los niños aquí están.
No dejan de cantar
de este día de amor y buena voluntad.
¡Ey! Navidad, Navidad…
¿Qué tenemos aquí?
Es un día de alegría y felicidad.
¡Ey! Navidad, Navidad…
¿Sabes que podríamos arrestarte
por obstrucción?
Relájate, oficial vieja amargada.
Déjala tranquila.
Solo digo que está obstruyendo la calle.
Mira hacia otro lado.
Es un día de alegría.
Así se empieza.
¿Qué sigue? ¿Dejar pasar los robos?
- Vamos.
- ¿Incendios provocados?
- ¿Asesinatos?
Has estado así todo el día.
Los niños aquí están.
No dejan de cantar.
Es un día de alegría y felicidad.
¡Ey!
¡Sí!
Adornen los salones con ramas de acebo.
Es tiempo de estar alegres…
Son £5.75, dos euros y un dulce de menta.
Menos que el salario mínimo.
Sí. Sé que no es mucho.
No, es una hora de dar con el corazón.
Eso es la riqueza.
- Gracias.
- Por nada.
¿Encontraste a tu Tom?
- Sí.
- Qué bien.
- Me alegro por ti.
Gracias.
Voy a dejar esto aquí.
Sabe bien con tu té.
- Nos vemos pronto.
- Nos vemos.
No sabes en dónde ha estado.
Dan, no tendría por qué ayudar.
He visto más de estas clasemedieras
bien intencionadas
de lo que puedes imaginarte.
Dan, no soporto tu actitud.
Eres muy negativo.
Cómete la menta.
No conseguí el trabajo de Frozen.
Estás despedida.
Pero es curioso. Me siento bien.
No sé cómo me siento en general
con el tema de las audiciones.
No sé si sea lo mejor para mí.
Tal vez lo deje un tiempo.
¿Qué te pasa?
¿Qué?
Suena a una elección sana.
No habías tomado ese tipo
de decisiones en mucho tiempo.
No te preocupes.
Iré a embriagarme más tarde.
Estás recontratada.
Hola, Chico.
¡Hola!
Huang Qing Shin.
Está hecho de col miniatura fermentada.
Caray.
Gracias. Es precioso.
Era de mi abuela.
Encantador. Qué lindo.
Vete.
Sueño con una blanca Navidad…
Reunimos £27.35, una moneda extraña
y un analgésico.
Nada mal.
Sí. Fue gracias a Arthur.
Tonterías.
AUDICIONES PARA NAVIDAD
SHOW PARA RECAUDAR FONDOS
Arthur, no tienes que audicionar.
- Quiero hacerlo.
- Ya tienes el papel.
Creerán que soy un patán si no lo hago.
- Es verdad.
- Es cierto.
Había una joven llamada Florrie
quien se acostó sobre su espalda
en una cantera.
"Estoy lista", exclamó
con las piernas abiertas.
Tendré una triste Navidad
sin ti.
Dios los bendiga, caballeros.
Se me caen muy fácil.
Este es mi truco del suelo.
Tierra de esperanza y gloria.
Muchas gracias.
¿Cómo está tu Tom?
Eso quisiera saber.
No he sabido de él en días.
Desapareció de nuevo.
Es algo molesto, la verdad.
Como que desaparece mucho. ¿Es mago?
Nunca se sabe.
Tal vez le asuste lo que siente por ti.
Ya sabes, hombres.
Sí.
- Bueno…
- Bon appétit.
Sí. Gracias.
- Nos vemos, Kate.
- Adiós.
- Hola.
- Qué tal.
Hola.
¿Cómo has estado?
Extrañándote.
Extrañarse y besarse.
Es casi como si estuviéramos
en una relación.
Kate, tengo algo que decirte.
Ay, el clásico "tengo algo que decirte".
Muy bien, ¿qué podría ser?
¿Eres gay?
- No, es…
- ¿Casado?
- ¿Necesitas espacio?
No puedes depender de mí.
No dependo de ti.
Kate.
¿Quién dijo algo sobre
depender de alguien?
Tú lo dijiste.
Que estás pasando por una etapa difícil
después del trauma.
- Me preocupa…
- ¿Ahora es mi culpa?
Mira, si le temes al compromiso,
solo tienes que decirlo
porque no puedo seguir haciendo esto.
Te busco.
Te busco por todas partes y nunca estás.
Y eso me hace sentir muy mal.
Y por fin estoy mejorando
y haciendo cosas que me hacen sentir bien.
No voy a curar mi corazón
para dárselo a quien lo romperá.
No lo haré.
No, Kate.
¿Por qué no regresan a su país?
Sí, ustedes.
Hablen en inglés
o regresen a su maldito país.
¡Todos ustedes!
Lo siento.
Son bienvenidos aquí.
¿Eres de nuestro país?
Sí, mi familia se mudó de la antigua
Yugoslavia cuando yo era pequeña.
¿Cómo te llamas?
Katarina.
Hola, Katarina.
Gracias, Katarina.
- Hola.
¿Alba? Soy Kate.
- ¿Kate?
- Katarina.
Sí, buscaba a Marta.
No quiere hablar contigo.
Sí. Está bien.
Entiendo.
¿Le podrías decir que lo lamento?
Que tal vez nunca deje de lamentarlo.
Que me alegra que te tenga.
Lamento que tú y yo no hayamos tenido
la oportunidad de conocernos.
- Espera.
- Por Dios.
Hola. Lamento mucho todo.
Por favor, no vuelvas a venir así.
Ojalá mamá y papá supieran que eres feliz.
No es de su incumbencia.
Decir que lo lamentas no cambia nada.
¿Lo entiendes?
Sí.
Ay, Dios. Oye.
Escucha.
Tú y yo no tuvimos mucha suerte.
Mamá es muy complicada.
En eso tienes razón.
Pero creo que en esta familia
todos lo somos.
Agradezco que hayas venido.
Un momento.
Hola.
Me preguntaba si podía invitarte un trago.
Parece que necesitas otro.
De hecho, no lo necesito.
De verdad no lo necesito.
Pero gracias.
SHOW DE NAVIDAD
REFUGIO ST. BENEDICT
Gracias.
Es muy bonito.
¿Eso fue una muestra de afecto?
Lo mínimo.
¿Cómo está Chico?
Interesante y raro.
Nunca había comido tanta col fermentada.
¿Ya te acostaste con él?
- No.
- Muy bien.
¿Ya te acostaste con Tom?
- No.
- ¿Y eso?
No, eso no sucederá.
¿Por qué?
No se quiere comprometer
porque dice que dependo mucho de él.
Y prácticamente dijo que me dedico
a hacerme la víctima.
Me agrada ese hombre.
Veamos. "Una desastrosa Navidad".
Hola, mamá.
No te enviarán de regreso.
Vives aquí.
Esta es tu casa.
Sé cómo empieza.
Señalándonos.
Dicen: "Esa gente es la causa
de que su vida sea mala".
Y todos lo creen.
- Ellos lo creen.
- Lo sé.
Lo sé.
Yo culpo a los polacos.
Está bien.
¿Una taza de té?
Una buena taza de té.
Una buena taza. Sí.
COMIDA DEL CARIBE Y ETIOPÍA
- Solo un poco…
- Muy poco.
Salud.
Bravo, mamá.
- ¿Sí?
- Está bien.
Lo siento, amigo.
Dile a Rufus que este
es más difícil de incendiar.
Casi se me sale el bebé del susto.
¿Tom?
Con ese nos ahorramos treinta mil.
- Sí, es horrible.
- ¿Tom?
Hay alguien aquí. Adiós.
Lo siento. Hoy ha sido una locura.
Soy Andy.
- Perdón por mi vestimenta.
- Está bien.
¿Es usted la señora Challis?
No. Lo siento.
No creí que lo fuera.
- No. ¿Esperas a Tom?
- No, a menos que esté con usted.
- No. Vine a buscarlo.
- Tal vez aparezca.
- Cierto.
- ¿Empezamos?
¿Empezamos a qué?
A verlo.
Esto es todo. Ya lo vimos.
Pequeño y compacto. Es limpio.
Es un gran lugar.
- ¿Está en venta?
- Sí. Para siempre, no se alquila.
Por eso lo mantiene tan ordenado.
Sí. No hay mucho espacio para el desorden.
Pero tiene gran espacio para almacenaje.
Et voilà.
¿Qué hay aquí?
Ay, Dios mío.
Estaba literalmente en la despensa.
Con razón no sirve.
Yo se lo daré. Tranquilo.
- ¿A quién?
- A Tom.
¿Quién es él?
Tom, el que vive aquí,
pero vende el apartamento.
No. Nadie vive aquí.
Ha estado vacío durante meses.
Quizá vivía aquí ilegalmente.
¿Había alguien viviendo aquí? Maldita sea.
Perdone mi lenguaje. Es típico.
Los testamentos entorpecen
nuestro trabajo.
¿Testamentos?
Sí. Cuando alguien muere.
Son un dolor de cabeza.
¿Quién murió?
El antiguo dueño.
¿Quién?
Creo que su apellido era Webster.
Era joven.
Muy triste.
Al parecer, fue la Navidad pasada.
DONANTE DE ÓRGANOS
Madame. Hola.
Madame,
¿está bien?
Sí.
Se desvaneció.
- ¿De verdad está bien?
- Sí.
Sí.
Hola.
¡Ey!
¿Por qué puedo sentirte?
Porque soy parte de ti.
Cuida mi corazón.
Lo prometo.
Sería tuyo de una forma o de otra.
TOM WEBSTER 1986 - 2016
"MIRA HACIA ARRIBA"
DOS SEMANAS DESPUÉS
¡Acérquense! ¡Adentro!
Adentro, malditos.
Ustedes, bola de idiotas, entren.
Y tú también eres un idiota.
Dora. Me encanta lo que haces.
Pero no así.
No puedes insultar al público.
Y tú eres un tarado.
Ya lo sé, Dora.
BIENVENIDOS AL SHOW DE NAVIDAD
Hola.
Hola, hola.
Sabía que la iluminación sería terrible,
así que traje la mía.
Esa es mi hija.
Sí. Gracias. Muy bien. Hay mucho que ver.
Quiero agradecer profundamente
a todos los que trabajaron tanto en esto.
A mamá, por hacer el más grande krempita.
Creo que les gustó.
Mi madre, damas y caballeros. Gracias.
Eres famosa por tu krempita.
Quisiera agradecer a cada uno de ustedes,
pero Dan prohibió los discursos.
Sí, bájate, duende.
Sí. Gracias, Daniel. Casi termino.
Solo…
Solo quiero decir una cosa.
Tenemos mucha suerte de estar vivos.
Por supuesto.
Tenemos mucha suerte
de poder ayudarnos unos a otros
con pequeños detalles
y en cosas importantes.
La razón de esa suerte
es porque ayudarnos unos a otros
es lo que nos hace felices.
Eso es todo.
¡Cántanos una canción, Kate!
¿Una canción?
Creo que tengo una.
La Navidad pasada, te di mi corazón.
Pero al día siguiente, lo regalaste.
Este año, para ahorrarme las lágrimas
se lo daré a alguien especial.
La Navidad pasada, te di mi corazón.
Pero al día siguiente, lo regalaste.
Este año, para ahorrarme las lágrimas
se lo daré a alguien especial.
Ahora soy más precavida.
Mantengo mi distancia,
pero todavía te quiero.
Dime, nene.
- ¿Me reconoces?
- No.
- ¿No?
Bueno, ha pasado un año.
No me sorprende.
¡Feliz Navidad!
Lo envolví y lo envié
con una nota diciendo "te amo".
Lo dije en serio.
Ahora sé que fui una tonta,
pero si me besaras ahora,
sería una tonta de nuevo.
La Navidad pasada, te di mi corazón.
Pero al día siguiente, lo regalaste.
Este año, para ahorrarme las lágrimas,
se lo daré a alguien especial
La Navidad pasada, te di mi corazón.
Pero al día siguiente, lo regalaste.
Este año, para ahorrarme las lágrimas,
se lo daré a alguien especial.
Mira hacia arriba.
Y ahora, ¡el show!
FELIZ NAVIDAD
Tiramisú de Navidad.
- Me encanta.
- Ay, Alba.
- Sí.
- Se ve delicioso.
- Alba.
- Gracias, Alba.
Marta tiene mucha suerte de tenerte.
Porque ella
es muy mala cocinera.
- Muy mala.
- Mamá, ese no es un cumplido.
Es una grosería.
¿Qué grosería? ¿Por qué es una grosería?
Estoy siendo amable con Alba, tu novia.
¿Qué dije? Nada.
- Katarina.
- Sí.
- Antes de comer el pudín lésbico…
- ¡Mamá!
- ¿Qué?
Cantaste tu canción,
tu gran canción en la fiesta.
Sé que no soy tan importante
para hacer algo así.
- Mamá.
- No, mamá.
- Oye, sí lo eres.
- No lo soy.
Dile que es importante.
Pero quiero cantar
una antigua canción de Croacia
de mi abuela, para mi familia.
Vamos, Petra. La guerra terminó
hace mucho tiempo.
Deja de matarnos con esa canción.
Cántala con alegría.
¿Qué significa "alegría"?
Es Navidad.
¡Vamos!
Subtítulos: Valeria Bortoni